# 模块化

> 模块化是指把一个复杂的系统分解到多个模块以方便编码

### CommonJS

> CommonJS是一种使用广泛的`javascrip`模块化规范，核心思想是通过`require`方法来同步的加载依赖的其他模块，通过`module.exports`导出需要暴露的接口

### AMD
`AMD` 也是一种`JavaScript`模块化规范，与 `CommonJS` 最大的不同在于它采用异步的方式去加载依赖的模块。 `AMD` 规范主要是为了解决针对浏览器环境的模块化问题，最具代表性的实现是 `requirejs`


### ES6 模块化

> ES6 模块化是ECMA提出的`JavaScript`模块化规范，它在语言的层面上实现了模块化。浏览器厂商和`Node.js` 都宣布要原生支持该规范。它将逐渐取代`CommonJS`和`AMD`规范，成为浏览器和服务器通用的模块解决方案

## 自动化构建

- 代码转换：`ECMAScript6` 编译成 `ECMAScript5`、`LESS` 编译成 `CSS` 等
- 文件优化：压缩 JavaScript、CSS、HTML 代码，压缩合并图片等
- 代码分割：提取多个页面的公共代码、提取首屏不需要执行部分的代码让其异步加载
- 模块合并：在采用模块化的项目里会有很多个模块和文件，需要构建功能把模块分类合并成一个文件
- 自动刷新：监听本地源代码的变化，自动重新构建、刷新浏览器
- 代码校验：在代码被提交到仓库前需要校验代码是否符合规范，以及单元测试是否通过
- 自动发布：更新完代码后，自动构建出线上发布代码并传输给发布系统


### Webpack

